#summary Tworzenie własnego obiektu gry w trzech prostych krokach.

= Tworzenie własnego obiektu gry =

== Krok 1. == 

 * Tworzymy własną klasę dziedziczącą po [GameObject GameObejctInstance].
{{{
class MyGameObject : GameObjectInstance
{

}
}}}

 * Dokładamy komponenty i zmienne z których będziemy korzystać.
{{{
class MyGameObject: GameObjectInstance
{
   private SomeComponent component = null;
   private int turbo = 0;
}
}}}

 * Tworzymy metodę `Init` inicjalizującą zmienne i komponenty naszej klasy.
{{{
public void Init(SomeComponent component,int turbo)
{
   this.component = component;
   this.turbo = turbo;
}
}}}

 * Nadpisujemy metodę `ReleaseComponents`
{{{
public override void ReleaseComponents()
{
   component.ReleaseMe();
}
}}}

== Krok 2. == 
 * Najlepiej w tym samym pliku tworzymy klasę zwierającą parametry naszej klasy obiektu gry, niezbędne do jej utworzenia/odtworzenia.
{{{
[Serializable]
public class MyGameOebjctData : GameObjectInstanceData
{
    public int Turbo = 0;
}
}}}

 * Nadpisujemy metodę `GetData` w naszej klasie.
{{{
public override GameObjectInstanceData GetData()
{
    MyGameObjectData data = new MyGameObjectData();
    GetData(data);
    data.Turbo = turbo;
    return data;
}
}}}

== Krok 3. == 
 * W klasie !GameObjectsFactory dopisujemy metodę odpowiedzialną za tworzenie obiektów naszej klasy obiektów gry. Tutaj również możemy pobierać dane z definicji obiektu. Metoda powinna zostać stworzona według następującego schematu:
{{{
private MyGameObject CreateMyGameObject(GameObjectInstanceData data)
{
    MyGameObject result = new MyGameObject(); // Tworzymy obiekt naszej klasy

    if (!DefaultObjectInit(result, data)) return result = null; // Sprawdzamy czy jest możliwe utworzenie obeiktu o zadanym id.

    MyGameObjectData mydata = (MyGameObjectData)data; // rzutujemy otrzymaną strukturę z danymi obiektu na naszą.
    
    result.Init(SomeComponentsFactory.CreateSomeComponent(result),mydata.Turbo); // Wywołujemy metodą inicjalizującą nasz obiekt

    return result;
}
}}}

 * Nadal będąc w klasie `!GameObjectsFactory` dopisujemy obsługę swojej metody do `switch`'a znajdującego się w metodzie `Create`.
{{{
public GameObjectInstance Create(GameObjectInstanceData data)
{
    GameObjectInstance result = null;
            
    switch (data.Type.Name)
    {
    case "MyGameObject":                      // Dopisana obsługa
        result = CreateMyGameObject(data);    // naszej klasy obiektu gry
        break;                                //
    }

    if (result == null) return null;

    if (gameObjects != null) gameObjects.Add(result.ID, result);

    return result;
}
}}}

== Podsumowanie ==
Wykonując powyższe kroki jesteśmy w stanie stworzyć dowolny obiekt gry, który już może zostać utworzony i możemy testować jego działanie w kontekście gry. Obiekt może być już zapisywany/odczytywany bez dopisywania żadnego dodatkowego kodu :)