#summary MouseListenerComponent.

= !MouseListenerComponent= 
==_(namespace: [PlagueEngine].[Input].Components)_==
----
== Opis ==

Komponent umożliwiający obiektowi nasłuchiwanie stanu myszy: poruszania oraz przyciskow.

----
== Metoda tworząca komponent _(InputComponentsFactory)_== 
{{{
public MouseListenerComponent CreateMouseListenerComponent(GameObjectInstance gameObject, bool active)
}}}
 * `GameObjectInstance gameObject` - obiekt gry pod który komponent jest podpinany.
 * `bool active` - czy komponent jest aktualnie aktywnym słuchaczem

----
== Właściwości ==
 * `bool Active`
  Ustawia/zwraca informacje o tym czy ten obiekt jest aktualnie aktywnym słuchaczem. Obiekt aby mógł odbierać sygnał o stanie wybranych klawiszy musi być aktywny. Jeżeli nie jest aktywny, to nadal figuruje na liście słuchaczy danego klawisza, ale nie odbiera sygnału.

----
== Metody ==
{{{
public void SubscribeKeys(OnMouseKey onMouseKey,params MouseKeyAction[] mouseKeyAction)
}}} 
Podpina obiekt jako słuchacz podanych klawiszy.
 * `OnMouseKey onMouseKey` 
  metoda wywoływana jako reakcja na sygnał
 * `params MouseKeyAction[] mouseKeyAction` 
  klawisze, które nasłuchujemy i odbieramy podaną metodą


{{{
public void SubscribeMouseMove(OnMouseMove onMouseMove, params MouseMoveAction[] mouseMoveAction)
}}} 

Podpina obiekt pod nasluchiwanie stanu scrolla i/lub położenie myszy.

 * `OnMouseMove OnMouseMove ` 
  metoda wywoływana jako reakcja na sygnał
 * `params MouseMoveAction[] mouseMoveAction` 
  stany, które nasłuchujemy (Scroll lub Move)

 
        